Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-walter.po
Languages: ja, ko, zh_cn

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_GRILL_ITEM
source: I'll have to grill someone about this.
ja: 誰かにこれで焼きを入れてやろうかな。
ko: 이제 그릴에 요리할 것만 찾으면 된다.
zh_cn: “烤”问利器。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_GRILL_SMALL
source: Barbecurious.
ja: バーベキューしたいね。
ko: 바비큐는 맛있다.
zh_cn: 烤出好味道。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_GRILL_SMALL_ITEM
source: For grilling small meats.
ja: 小さい肉をグリルできる。
ko: 작은 고기를 굽는 데 쓰인다.
zh_cn: 用来烤小块肉。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_HOE
source: It's a farming instrument.
ja: 農業に使う道具だ。
ko: 농사 기구다.
zh_cn: 这是一种农具。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_KEY
source: Safe bet this'll come in handy.
ja: 間違いなく使える品だね。
ko: 분명히 쓸모 있을 것이다.
zh_cn: 我敢肯定，它会派上用场的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_KEY_PARK
source: I'll park it in my pocket until I get to the park.
ja: 公園に行くまでポケットに入れておこう。
ko: 공원에 갈 때까지 주머니에 넣어둬야겠다.
zh_cn: 在抵达公园之前，就把它“供“在我的口袋里吧。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_LAMP_POST
source: Huh. Reminds me of home.
ja: ふむ。我が家を思い出すね。
ko: 흠. 집 생각난다.
zh_cn: 嗯，让我想起了家。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_LAMP_SHORT
source: Enlightening.
ja: 何だか啓発的。
ko: 밝다.
zh_cn: 亮起来。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_MEALINGSTONE
source: The daily grind.
ja: 磨り減るような日々だ。
ko: 열심히 갈아줘야 한다.
zh_cn: 日常差事。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_MERMHOUSE
source: What an ugly little house.
ja: なんて醜く小さな家だ。
ko: 정말 우스꽝스럽게 생긴 집이다.
zh_cn: 这个小房子真丑啊。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_MERM_CART1
source: Any science in there?
ja: そこに科学はあるのか？
ko: 안에 과학이나 있을까?
zh_cn: 里面有什么科学原理吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_MERM_CART2
source: I could use some stuff.
ja: 使えるものがありそうだ。
ko: 나한테도 쓸모 있겠다.
zh_cn: 有些东西我能用得上。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_MUSHROOMS
source: These are edible mushrooms.
ja: 食べられるキノコだ。
ko: 식용 버섯이다.
zh_cn: 这些是可以吃的蘑菇。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_MUSHROOMSTUMP.GENERIC
source: Are those mushrooms? I'm stumped.
ja: これはキノコなのかな？参ったね。
ko: 버섯인가? 그루터긴가?
zh_cn: 那些是蘑菇吗？这真是一桩难题。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_MUSHROOMSTUMP.PICKED
source: I don't think it's growing back.
ja: もう生えてきそうにはないね。
ko: 다시 자랄 것 같지 않다.
zh_cn: 应该不会长回来了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_ONION
source: Looks crunchy.
ja: 歯ごたえが良さそうだ。
ko: 아삭아삭할 것 같다.
zh_cn: 看起来很脆。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_ONION_COOKED
source: A successful chemical reaction.
ja: いいメイラード反応だ。
ko: 성공적인 화학 반응.
zh_cn: 一次成功的化学反应。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_ONION_SEEDS
source: A handful of odd seeds.
ja: 一握りの変な種。
ko: 이상한 씨앗 한 줌.
zh_cn: 一把古怪的种子。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_OVEN
source: It needs ingredients to make the science work.
ja: 科学が効果を発揮するには原料が必要だ。
ko: 과학이 작동하려면 재료가 필요하다.
zh_cn: 需要加些材料才会有化学反应。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_OVEN_ITEM
source: For scientifically burning things.
ja: 科学的に物を燃やせる。
ko: 과학적 연소를 위한 것이다.
zh_cn: 科学燃烧用品。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARKSPIKE
source: The scientific term is: "Sharp pointy thing".
ja: 科学的に言えば「鋭く尖ったもの」だね。
ko: 과학 용어로는 '날카롭고 뾰족한 것'이라고 부른다.
zh_cn: 它的学名应该是“锋利、尖锐的东西”。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_ANGEL
source: Take that, creature!
ja: 食らえ、化け物め！
ko: 이거나 먹어라!
zh_cn: 接招！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_ANGEL2
source: So lifelike.
ja: すごく生きてるみたいだ。
ko: 실물 그대로다.
zh_cn: 真是栩栩如生。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_FOUNTAIN
source: Been a long time since it was hooked up to water.
ja: 最後に水が供給されてから随分経ってるね。
ko: 물의 공급이 끊긴 지 오래되었다.
zh_cn: 它和水连在一起很长时间了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_GATE.GENERIC
source: Turns out a key was the key to getting in.
ja: 鍵は入るためのカギだったってわけだ。
ko: 열쇠가 열쇠였다.
zh_cn: 没钥匙不行。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_GATE.LOCKED
source: Locked tight.
ja: しっかりとロックされてる。
ko: 단단히 잠겼네.
zh_cn: 锁得牢牢的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_OBELISK
source: A monumental monument.
ja: 記念碑的な記念碑。
ko: 기념비적인 기념비.
zh_cn: 一座有纪念意义的纪念碑。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_URN
source: Ashes to ashes.
ja: 灰は灰に。
ko: 재는 재로 돌아가는 법.
zh_cn: 尘归尘，土归土。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_PEBBLECRAB
source: That rock's alive!
ja: あの岩、生きてるぞ！
ko: 살아있는 돌이다!
zh_cn: 那块石头是活的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_PIGEON.DEAD
source: They're dead.
ja: 死んでるね。
ko: 죽었다.
zh_cn: 死了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_PIGEON.GENERIC
source: He's just winging it.
ja: 煽ってくるね。
ko: 대충 산다.
zh_cn: 羽翼丰满。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_PIGEON.SLEEPING
source: It's sleeping, for now.
ja: 寝ている。今のところはね。
ko: 지금은 자고 있다.
zh_cn: 它睡着了，暂时睡着了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_PLATE_SILVER
source: A silver plated plate.
ja: 銀メッキされたお皿。
ko: 은도금 접시.
zh_cn: 镀银的盘子。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_POND_SALT
source: A little salty spring.
ja: ちょっとしょっぱい泉。
ko: 소금기 있는 작은 샘.
zh_cn: 咸的泉水。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_PORTAL
source: Another dead end.
ja: また行き止まりだ。
ko: 또 하나의 막다른 길.
zh_cn: 又是一条死胡同。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_PORTAL_KEY
source: This looks science-y.
ja: ちょっと科学的な感じがする。
ko: 과학스럽게 보인다.
zh_cn: 看起来很科学。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT
source: This pot holds more ingredients.
ja: この鍋にはたくさん具材が入る。
ko: 재료가 더 많이 들어간다.
zh_cn: 这个能装更多配料。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_POTATO
source: The apples of the earth.
ja: 大地のリンゴだ。
ko: 땅속에서 자라는 사과.
zh_cn: 埋在地下的苹果。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_POTATO_COOKED
source: A successful temperature experiment.
ja: 温度実験は成功だ。
ko: 성공적인 온도 실험.
zh_cn: 一次成功的温度实验。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_POTATO_SEEDS
source: A handful of odd seeds.
ja: 一握りの変な種。
ko: 이상한 씨앗 한 줌.
zh_cn: 一把古怪的种子。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_HANGER
source: It has hang-ups.
ja: つれない感じの吊り具。
ko: 거는 것이다.
zh_cn: 它带有挂钩。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_HANGER_ITEM
source: For suspension-based cookery.
ja: 宙に浮かせて料理するためのもの。
ko: 솥을 걸어서 요리할 수 있다.
zh_cn: 用来悬挂炊具。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_SMALL
source: Let's get cooking!
ja: よし、料理しよう！
ko: 요리하자!
zh_cn: 我们来做饭吧！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_SYRUP
source: I need to sweeten this pot.
ja: この鍋に甘さを加えないと。
ko: 더 달게 만들어야 한다.
zh_cn: 我需要给这锅东西增加甜味。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_ROTTEN_CROP
source: I don't think the altar will want that.
ja: 祭壇が求めているものとは思えない。
ko: 제단이 원하지 않을 것 같다.
zh_cn: 我认为这个不适合出现在祭坛上。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_BIKE
source: Must have mis-spoke.
ja: スポークが折れたに違いない。
ko: 바큇살이 빠졌군.
zh_cn: 不幸啊。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CARRIAGE
source: On the road to nowhere.
ja: どこにも通じていない道。
ko: 이젠 아무 데도 못 간다.
zh_cn: 无处可往。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CATHEDRAL
source: Preyed upon.
ja: 蹂躙されている。
ko: 원래는 기도의 장소였다.
zh_cn: 祈“倒”。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CHIMNEY
source: Something put a damper on that chimney.
ja: 煙突に何かが詰まってるみたいだ。
ko: 이제는 연기를 낼 수 없게 되었군.
zh_cn: 那个烟囱灰飞烟灭了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CHIMNEY2
source: Something put a damper on that chimney.
ja: 煙突に何かが詰まってるみたいだ。
ko: 이제는 연기를 낼 수 없게 되었군.
zh_cn: 那个烟囱灰飞烟灭了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CLOCK
source: Someone beat the clock. Literally.
ja: 誰かが時計を壊したんだな。
ko: 시계가 영원히 멈췄다.
zh_cn: 钟，被敲坏了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CLOCKTOWER
source: That clock's been punched.
ja: 時計が壊されているね。
ko: 시계가 완전히 박살 났다.
zh_cn: 那口钟寿终正寝了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_HOUSE.1
source: No one's here.
ja: 誰もいない。
ko: 아무도 없다.
zh_cn: 空无一人。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_HOUSE.2
source: Something destroyed this town.
ja: この街は何かに破壊されたんだ。
ko: 무언가가 이 마을을 파괴했다.
zh_cn: 这个小镇被摧毁了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_HOUSE.3
source: I wonder who they angered.
ja: 一体何者を怒らせてしまったんだろう。
ko: 대체 누구의 분노를 샀길래 이렇게 된 걸까.
zh_cn: 不知道他们惹怒了谁。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_PUBDOOR
source: No longer a-door-able.
ja: もうドアとは呼べない。
ko: 이젠 문이라고 할 수 없다.
zh_cn: 没门。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_ROOF
source: Someone hit the roof.
ja: 誰かが屋根を壊したんだ。
ko: 지붕이 무너졌다.
zh_cn: 有人上房揭瓦了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAFE.GENERIC
source: It's a safe. For keeping things safe.
ja: 金庫だ。中のものを守れる。
ko: 물건을 안전하게 보관하는 금고다.
zh_cn: 这是保险箱，用来保护物品安全的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAFE.LOCKED
source: It won't open without the key.
ja: 鍵がないと開かないな。
ko: 열쇠가 없으면 열리지 않는다.
zh_cn: 没有钥匙就打不开。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALMON
source: Mm, fresh fish.
ja: んー、新鮮な魚だ。
ko: 오, 신선한 물고기.
zh_cn: 嗯，新鲜的鱼。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALMON_COOKED
source: Ready for the dinner table.
ja: 食卓に並べる準備ができた。
ko: 먹기 좋게 준비되었다.
zh_cn: 可以端上餐桌了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT
source: It's full of salt.
ja: 塩でいっぱいだ。
ko: 소금이 가득하다.
zh_cn: 满满的盐。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALTROCK
source: Salt. The tastiest mineral.
ja: 塩。世界一美味しい無機質。
ko: 소금. 가장 맛좋은 광물이다.
zh_cn: 盐。最有滋味的矿物。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT_RACK.GENERIC
source: Science takes time.
ja: 科学には時間が掛かる。
ko: 과학은 시간이 걸린다.
zh_cn: 科学是需要时间的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT_RACK.READY
source: Salt has gathered on the rope.
ja: 塩がロープの上に結晶化している。
ko: 밧줄에 소금이 모였다.
zh_cn: 盐积聚在绳子上了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT_RACK_ITEM
source: For harvesting salt from the pond.
ja: 池から塩を収穫するための道具。
ko: 연못에서 소금을 수확하는 데 사용된다.
zh_cn: 用来提取池塘里的盐。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAP
source: It tastes sweet.
ja: 甘い味がする。
ko: 단맛이 난다.
zh_cn: 尝起来是甜的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAPBUCKET
source: We can use it to gather sap from the trees.
ja: これを使って木から樹液を集められる。
ko: 나무에서 수액을 채집하는 데 쓸 수 있다.
zh_cn: 我们可以用它采集树液。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAPLING
source: I can't get anything else out of that.
ja: そこからは他に何も得られない。
ko: 더는 뽑아낼 수 없다.
zh_cn: 我从中弄不到其他东西。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAP_SPOILED
source: Might as well toss it on the fire.
ja: 火に投げ込んでもいいな。
ko: 이젠 불에나 던져버려야겠다.
zh_cn: 还不如把它扔进火里。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_SEEDPACKET
source: Sow what?
ja: で、どんな種をまく？
ko: 뭘 심는다?
zh_cn: 播什么种？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_SLAUGHTERTOOL
source: Laboratory tools for surgical butchery.
ja: 外科的に解体するための研究室用の道具。
ko: 정확도 높은 도살을 위한 실험용 도구.
zh_cn: 用于牲畜的外科工具。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_GROUND
source: Flavorful.
ja: 風味豊か。
ko: 풍미가 있다.
zh_cn: 风味十足。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_SHRUB.GENERIC
source: It reminds me of those tentacle monsters.
ja: 触手の生えたモンスターを思い出させる。
ko: 촉수 괴물이 생각난다.
zh_cn: 它让我想起来那些带触手的怪物。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_SHRUB.PICKED
source: I can't get anymore out of that shrub.
ja: その茂みからは他に何も得られない。
ko: 관목에서 더는 수확할 수 없다.
zh_cn: 从那丛灌木中采集不到更多果实了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_SPRIG
source: I could grind it up to make a spice.
ja: すりつぶせばスパイスになる。
ko: 갈아서 향신료를 만들 수 있다.
zh_cn: 我可以把它磨碎了做香料。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.GENERIC
source: It's full of delicious, delicious sap.
ja: とっても美味しい樹液でいっぱいだ。
ko: 맛있는 수액이 가득 들어있다.
zh_cn: 它含有大量美味可口的树液。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.STUMP
source: Where'd the tree go? I'm stumped.
ja: 木はどこだ？参ったな。
ko: 나무가 어디로 갔나? 그루터기밖에 안 남았다.
zh_cn: 那棵树哪去了？真是一桩谜题。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_BUGS
source: That's how you get ants.
ja: アリを捕まえるにはいいね。
ko: 개미를 얻는 방법이다.
zh_cn: 蚂蚁就是这样来的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_EMPTY
source: Here sappy, sappy, sap.
ja: ここにたっぷりと樹液が。
ko: 뚝뚝 흐르는 수액.
zh_cn: 丰富的汁液。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_READY
source: Sweet golden sap.
ja: 甘くて金色の樹液だ。
ko: 달콤한 황금빛 수액.
zh_cn: 香甜的金黄色汁液。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.WOUNDED
source: It looks ill.
ja: 病気のようだ。
ko: 아파 보여.
zh_cn: 它看上去生病了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG
source: It's a super hairy pig.
ja: すごく毛深いブタだ。
ko: 털이 엄청 많은 돼지다.
zh_cn: 这是一头超级多毛的猪。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIGELDER.GENERIC
source: I guess you're in charge around here?
ja: ここら辺の責任者みたいに見えるね。
ko: 이곳의 대장인 듯?
zh_cn: 我猜你是这里的老大？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIGELDER.SLEEPING
source: It's sleeping, for now.
ja: 寝ている。今のところはね。
ko: 지금은 자고 있다.
zh_cn: 它睡着了，暂时睡着了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG_HOUSE
source: It's seen better days.
ja: ずいぶんとみすぼらしい人形だ
ko: 많이 시들었군.
zh_cn: 它曾经有过好日子。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG_HOUSE_RUBBLE
source: Some pig's house was ruined.
ja: ブタの家がいくつか壊されてる。
ko: 무너져 버린 돼지의 집이다.
zh_cn: 某只猪的窝毁了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_SYRUP
source: Adds sweetness to the mixture.
ja: 混合物に甘さを加えられる。
ko: 혼합물에 당도를 더한다.
zh_cn: 加一点甜味。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO
source: It's red because it's full of science.
ja: 赤いのは科学が詰まってるからさ。
ko: 과학이 가득 들어서 빨간색이다.
zh_cn: 红色的，满满都是科学。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO_COOKED
source: Cooking's easy if you understand chemistry.
ja: 化学を理解すれば、料理なんて簡単さ。
ko: 화학을 알면 요리는 쉽다.
zh_cn: 懂化学的话做饭就非常简单了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO_SEEDS
source: A handful of odd seeds.
ja: 一握りの変な種。
ko: 이상한 씨앗 한 줌.
zh_cn: 一把古怪的种子。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_TRADER_MERM
source: Maybe they'd be willing to trade.
ja: 喜んで取引に応じてくれるんじゃないかな。
ko: 어쩌면 거래에 응할지도 모른다.
zh_cn: 也许他们愿意交换。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_TRADER_MERM2
source: Maybe they'd be willing to trade.
ja: 喜んで取引に応じてくれるんじゃないかな。
ko: 어쩌면 거래에 응할지도 모른다.
zh_cn: 也许他们愿意交换。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP
source: It's a raw turnip.
ja: 生のカブだ。
ko: 생 순무다.
zh_cn: 是个生萝卜。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP_COOKED
source: Cooking is science in practice.
ja: 料理は実践的な科学だよ。
ko: 요리는 과학의 실습이다.
zh_cn: 做饭就是将科学付诸实践。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP_SEEDS
source: A handful of odd seeds.
ja: 一握りの変な種。
ko: 이상한 씨앗 한 줌.
zh_cn: 一把古怪的种子。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_WHEAT
source: It looks a bit grainy.
ja: 粒々してる。
ko: 곡식다운 모습이다.
zh_cn: 它看起来是颗粒状的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.QUAGMIRE_WHEAT_SEEDS
source: A handful of odd seeds.
ja: 一握りの変な種。
ko: 이상한 씨앗 한 줌.
zh_cn: 一把古怪的种子。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RABBIT.GENERIC
source: A real jackalope! Come here little guy!
ja: 本物のツノウサギだ！こっちにおいで！
ko: 진짜 뿔토끼다! 이리 오렴!
zh_cn: 一个真正的豺狼！过来，小家伙！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RABBIT.HELD
source: Look, the antlers aren't held on with paste or anything!
ja: ほら、角はのりとかで付けてるヤツじゃないよ！
ko: 이것 좀 봐, 풀 같은 걸로 붙인 뿔이 아니야!
zh_cn: 你看，鹿角不是用浆糊或其他东西粘起来的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RABBITHOLE.GENERIC
source: We found its den!
ja: 巣を見つけたよ！
ko: 굴을 찾아냈어!
zh_cn: 我们找到了它的洞！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RABBITHOLE.SPRING
source: Looks like a cave-in.
ja: 今にも崩れそう。
ko: 무너진 모양이야.
zh_cn: 看起来像一个洞穴。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RABBITHOUSE.BURNT
source: That's what happens when you're irresponsible with fire.
ja: 無責任に火を扱うとこうなるんだよ。
ko: 불을 함부로 다루니 이렇게 되지.
zh_cn: 这就是你对火不负责任的后果。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RABBITHOUSE.GENERIC
source: Do they ever dream of eating carrots and wake up with their house missing?
ja: ニンジンを食べる夢から覚めて、家がないってことあるのかな？
ko: 당근을 먹는 꿈을 꾸다 깼는데 집이 없어져 있지는 않을까?
zh_cn: 它们有没有梦见吃胡萝卜，醒来后房子不见了？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RAINCOAT
source: Gotta be prepared for the elements!
ja: 自然は何があるか分からないからね！
ko: 폭풍우에 대비해야지!
zh_cn: 一定要做好准备，以防万一！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RAINHAT
source: I wonder if I could make one for Woby too.
ja: ウォービーにも同じものを作ってあげられないかな。
ko: 워비한테도 하나 만들어줄 수 있을지 모르겠네.
zh_cn: 不知道能不能给沃比也做一个。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RAINOMETER.BURNT
source: It wasn't really that useful anyway.
ja: そこまで使えるものでもないし、いいや。
ko: 어차피 별로 쓸모없었어.
zh_cn: 反正也不是很有用。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RAINOMETER.GENERIC
source: A Pinetree Pioneer can smell rain coming a mile away.
ja: マツワケ隊は遠く離れていても匂いで雨が来るのを感知するんだ。
ko: 소나무 개척단원은 멀리서도 비 냄새를 맡을 수 있지.
zh_cn: 松树先锋队员能闻到一英里外雨的味道。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RATATOUILLE
source: Apparently there's no actual rats in it.
ja: 本物のネズミは使ってないみたい。
ko: 진짜 쥐는 안 든 모양이야.
zh_cn: 显然，这里面没有真正的老鼠。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RAZOR
source: I found a whisker on my chin, I'm sure my beard will come in any day now.
ja: アゴにチョロッとヒゲがあったんだ。きっとそのうちボーボーになるよ。
ko: 내 턱에 털이 났더라고. 머지않아 수염이 무성해지겠지.
zh_cn: 我在下巴上发现了一根胡须，我相信我的胡须随时会出现的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.REDGEM
source: I think this gem might be magic.
ja: 魔法が宿っているんじゃないかな。
ko: 마법이 깃든 보석 같아.
zh_cn: 我觉得这块宝石可能有魔法。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.REDLANTERN
source: I like this dramatic lighting!
ja: このなんとも印象的な照明は好きだな！
ko: 끝내주는 조명이다! 마음에 들어!
zh_cn: 我喜欢这种戏剧性的灯光！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.REDMOONEYE
source: This eye looks bloodshot!
ja: 目が血走ってるね！
ko: 눈이 충혈된 모양이야!
zh_cn: 这只眼睛看起来有血丝！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.REDPOUCH
source: It's jingling.
ja: ジャラジャラ鳴ってる。
ko: 잘그락거리네.
zh_cn: 它在叮当响。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RED_CAP
source: That definitely looks poisonous.
ja: 絶対に毒がある。
ko: 독이 든 게 확실해.
zh_cn: 那个看起来绝对是有毒的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RED_CAP_COOKED
source: Did cooking it make it less poisonous?
ja: 料理したら毒が薄くなるかな？
ko: 요리해서 독이 줄어들었을까?
zh_cn: 煮了就没那么毒了吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.GENERIC
source: Probably shouldn't pick that one.
ja: これは採らない方がいいかも。
ko: 저건 따지 말아야겠어.
zh_cn: 可能不应该选那个。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.INGROUND
source: There's a mushroom hiding down there.
ja: 下にキノコが隠れてるよ。
ko: 저 아래 버섯이 숨어 있어.
zh_cn: 有一颗蘑菇藏在下面。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.PICKED
source: Maybe it will grow back?
ja: また生えてくるかな？
ko: 다시 자랄까?
zh_cn: 也许它会重新长出来？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.REEDS.BURNING
source: Uh oh, who wasn't practicing fire safety?
ja: あーあ、誰か安全に火を扱わなかったな？
ko: 이런, 누가 화재 안전 수칙을 어겼지?
zh_cn: 呃，哦，是谁没遵守消防安全规定？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.REEDS.GENERIC
source: A pretty normal thing to see in a swamp.
ja: 沼地ではよく見かけるよ。
ko: 이런 건 습지에서 흔히 볼 수 있어.
zh_cn: 在沼泽地里看到它是很正常的事情。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.REEDS.PICKED
source: Nothing left to gather here.
ja: もう拾えるものはないね。
ko: 가져갈 게 없는걸.
zh_cn: 这里没有什么可收集的了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.REFINED_DUST
source: It took a long time to collect all that dust.
ja: こんなにホコリが溜まるほど時間がたったんだね。
ko: 그 먼지를 모두 모으는 데 오래 걸렸어.
zh_cn: 应该是花了很长时间才积累到的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.REFLECTIVEVEST
source: Do I look as cool as I feel?
ja: イカした気分…どうかな、そう見える？
ko: 시원하네. 나한테 잘 어울려?
zh_cn: 我看起来和我的自我感觉一样酷吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RELIC
source: It's even older than the furniture at my grandpa's house.
ja: おばあちゃん家の家具より古いや。
ko: 할아버지 댁 가구보다도 오래됐어.
zh_cn: 比我爷爷家的家具还老。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RESEARCHLAB.BURNT
source: Did that look like a campfire?!
ja: あれがキャンプファイヤーに見えたわけ！？
ko: 저게 모닥불인 줄 알았어?!
zh_cn: 那看起来像营火吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RESEARCHLAB.GENERIC
source: I never knew science was such an important part of survival.
ja: サバイバルにも科学が大切なんだってこと知らなかったよ。
ko: 과학이 생존에 이렇게 중요한지 몰랐어.
zh_cn: 我从来不知道科学是野外求生中如此重要的一部分。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RESEARCHLAB2.BURNT
source: I wish things would stop catching fire.
ja: 火が止まりますように。
ko: 이제 불 좀 그만 났으면.
zh_cn: 我希望其他东西不要再起火了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RESEARCHLAB2.GENERIC
source: They never taught us about alchemy in school.
ja: 学校で錬金術は教わらなかったな。
ko: 학교에서 연금술은 안 가르쳐주던걸.
zh_cn: 学校从来没有教过我们炼金术。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RESEARCHLAB3.BURNT
source: I guess the magic wasn't fireproof.
ja: 魔法は防火耐性じゃないみたい。
ko: 화재에는 마법도 소용이 없었나 봐.
zh_cn: 看来魔法也不防火。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RESEARCHLAB3.GENERIC
source: Is it really magic?
ja: これって本当に魔法？
ko: 진짜 마법인가?
zh_cn: 真的是魔法吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RESEARCHLAB4.BURNT
source: I guess that's one way of putting an end to the mystery.
ja: こういう謎の解明方法もあるよね。
ko: 수수께끼를 이렇게도 풀 수 있네.
zh_cn: 我想这也是结束这个谜团的一种方式吧。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RESEARCHLAB4.GENERIC
source: I don't really understand how it's supposed to work.
ja: どう使ったらいいか分からないよ。
ko: 어떻게 작동하는지 모르겠어.
zh_cn: 我真的不明白这是怎么一回事。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RESKIN_TOOL
source: It changes how things look, but they're still the same deep down.
ja: 見た目は変えるけど、心の奥底は同じままだよ。
ko: 겉모습은 바뀌지만 내면은 같아.
zh_cn: 它改变了事物的外观，但他们在深处还是一样的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RESURRECTIONSTATUE.BURNT
source: What a waste of supplies...
ja: 物資の無駄だ…
ko: 보급품 낭비군...
zh_cn: 真是浪费物资……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RESURRECTIONSTATUE.GENERIC
source: I thought bringing back the dead involved more levers and electricity.
ja: 人の蘇生って、もっとレバーとか電気とか必要なのかと思ってた。
ko: 죽은 자를 살리는 데엔 무슨 복잡한 전기 장치를 쓸 줄 알았는데.
zh_cn: 我还以为让死人复活需要更多的杠杆和电呢。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RESURRECTIONSTONE
source: It must've been used by an ancient civilization!
ja: きっと古代文明で使われていたものだね！
ko: 고대 문명이 사용했을 거야!
zh_cn: 这一定是古代文明使用过的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.REVIVER
source: Did you ever hear the story about the beating heart hidden under the floorboards?
ja: この話聞いたことある？床下に脈打つ心臓が隠されてるお話。
ko: 마루 아래 뛰는 심장이 숨겨져 있던 이야기, 들은 적 있어?
zh_cn: 你听过藏在地板下的跳动的心脏的故事吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RHINODRILL
source: He's got a nose for this kind of work.
ja: こういうことに向いている鼻をしてるね。
ko: 코가 이 일에 아주 적합하다.
zh_cn: 他的鼻子很适合干这个活。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROASTTURKEY
source: Woby wants some too!
ja: ウォービーも欲しいって！
ko: 워비도 먹고 싶은가 봐!
zh_cn: 沃比也想吃点！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROBIN.GENERIC
source: Wonder how they got here?
ja: どうやってここまで来たんだろう？
ko: 어떻게 여기에 왔을까?
zh_cn: 不知道他们是怎么来的？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROBIN.HELD
source: Are you happy in my pocket?
ja: ポケットの中は幸せ？
ko: 내 주머니 안이 마음에 들어?
zh_cn: 你在我的口袋里开心吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROBIN_WINTER.GENERIC
source: My handbook doesn't show them in this colour...
ja: ハンドブックに載ってるのと色が違うなあ…
ko: 이런 색은 핸드북에서 본 적 없는데...
zh_cn: 我的手册上没有这个颜色的……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROBIN_WINTER.HELD
source: They're extra downy.
ja: いつもよりモコモコだ。
ko: 더 보송보송해졌어.
zh_cn: 它们的绒毛特别多。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROBOT_BLUEPRINT
source: Is this really for sewing?
ja: これって本当に裁縫できるの？
ko: 정말 이걸 바느질하는 데 쓴다고?
zh_cn: 这真的是用来缝纫的吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROBOT_PUPPET
source: Don't worry, a Pinetree Pioneer always helps those in need!
ja: 大丈夫、マツワケ隊はいつでも困った人の味方さ！
ko: 걱정하지 마. 소나무 개척단은 항상 어려움에 빠진 사람을 도우니까!
zh_cn: 别担心，松树先锋总能帮助到需要帮助的人！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROCK
source: It would be more useful in smaller pieces.
ja: もう少し小さいと便利に使えるのに。
ko: 쪼개면 더 유용하겠어.
zh_cn: 如果是小件的就更有用了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROCKS
source: Maybe I could make a fire pit.
ja: これでたき火を作れるかも。
ko: 불구덩이를 만들면 좋겠는걸.
zh_cn: 也许我可以做一个营火。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROCKY
source: Wow! Look at you!
ja: わあ！君、すごいね！
ko: 와! 근사한데!
zh_cn: 哇！看看你！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.BARREN
source: I don't think it'll be making fruit anytime soon.
ja: 果物の収穫はすぐには難しそうだね。
ko: 당분간 과일이 열리지 않을 모양이야.
zh_cn: 我想它短期内不会结出果实了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.BURNING
source: It's on fire!
ja: 燃えてるよ！
ko: 불탄다!
zh_cn: 着火了啊！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.DISEASED
source: Maybe that's how a moon bush is supposed to look?
ja: 月の茂みはこんな見た目なのかも？
ko: 달 덤불은 이렇게 생겼나 봐?
zh_cn: 也许这就是月亮上花丛的样子？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.DISEASING
source: Is something wrong with it?
ja: どうしちゃったのかな？
ko: 뭔가 잘못됐나?
zh_cn: 出了问题吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.GENERIC
source: Is that tree growing... rocks?
ja: 木に育ってるのが…岩？
ko: 저 나무에서... 돌멩이가 열리는 거야?
zh_cn: 那棵树长的是... 石头吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.PICKED
source: We already gathered all the fruit.
ja: 果物は全部採ったよ。
ko: 이미 과일을 전부 땄어.
zh_cn: 我们已经收集了所有的水果。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.WITHERED
source: I don't think it likes the heat.
ja: 暑いのは苦手みたい。
ko: 더위에 취약한 모양이야.
zh_cn: 我觉得它不喜欢热。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT
source: It's hard as a rock!
ja: 岩みたいに硬い！
ko: 돌처럼 단단해!
zh_cn: 它像石头一样硬！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_RIPE
source: It's finally ripe! ...I think.
ja: 完熟だ！…たぶん。
ko: 드디어 익었다! ...아마도.
zh_cn: 我觉得它应该熟了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_RIPE_COOKED
source: That's better.
ja: この方がいい。
ko: 좀 낫네.
zh_cn: 这样好多了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_SPROUT
source: Oh, it's growing!
ja: あ、育ってるよ！
ko: 와, 자란다!
zh_cn: 哦，它在长大！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROCK_ICE.GENERIC
source: This will really give you the chills.
ja: 体がヒンヤリするよ。
ko: 소름 돋네.
zh_cn: 真的会让你不寒而栗。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROCK_ICE.MELTED
source: Ice sometimes does that.
ja: 氷にはよくあること。
ko: 얼음은 간혹 이런 현상을 보여.
zh_cn: 冰块有时是会这样。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROCK_ICE_MELTED
source: Ice sometimes does that.
ja: 氷にはよくあること。
ko: 얼음은 간혹 이런 현상을 보여.
zh_cn: 冰块有时是会这样。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.GENERIC
source: A crusted over lava pit.
ja: 外皮で覆われた溶岩ピット。
ko: 위가 딱딱해진 용암 구덩이야.
zh_cn: 裹了石皮的熔岩坑。
